---
layout: post
title:  "Qatar 2022 - Ngày 2 - Đến Doha. Xem Argentina loại Ba Lan"
date:   2022-11-30 10:38:19 -0700
categories: worldcup qatar2022 travel
---

# Đến Doha 

Máy bay đến Doha lúc 8:45 tối, trễ hơn dự định 4 tiếng. 

10 giờ tối tôi có vé xem trận Argentina gặp Ba Lan ở sân 974.  Hy vọng không trễ nguyên trận. 

Qatar đã đầu tư 300 tỷ cho World Cup, và làm mọi cách để phục vụ du khách.  Từ lúc bước xuống máy bay, dọc đường qua hải quan và lấy hành lý, cứ mỗi năm bước lại có một người bận đồng phục hướng dẫn từng chút một.  Từ việc phải đi hướng nào, sắp hàng ở dâu, phải làm những gì để qua hải quan đều được hướng dẫn cặn kẽ.  Những người này là dân di cư, nói lưu loát tiếng Anh và niềm nở giúp đỡ du khách.  

Qua hải quan chỉ cần qúet hộ chiếu qua máy, và trình thẻ Hayya.  10 phút đã đến nơi lấy hành lý.  

Tôi chưa từng đi qua cửa hải quan nào nhanh như vậy.  Và đương nhiên,  khác hẳn với lần đi xem World Cup trước ở Brazil năm 2014.  Xuống phi trường Brasilia đông đúc, ít có nhân viên phi trường để hỏi thông tin, và đa số không nói được tiếng Anh. 

Nói ra những điều này không phải để chê cách tổ chức của Brazil. Nếu được chọn, vẫn sẽ luôn chọn Brazil đăng cai World Cup, vì dù không thuận tiện bằng, không tiện nghi bằng, nhưng không khí World Cup ở Brazil khác hẳn.  Vì bóng đá là DNA của Brazil. 

Match Hospitality của Fifa cho người ra đón ở phi trường.  Họ cầm bảng tên đứng đợi không biết từ bao giờ, vừa ra đến nơi đã thấy đứng ngay đó.  Nhưng hôm nay vì đã trễ giờ, nên có anh bạn ra đón tôi để đi thẳng vào sân banh.

Hành lý chất lên xe, và đi thẳng đến sân 974.  

# Argentina Ba Lan

Tôi mua được vé trận này khi đang ở phi trường Toronto.  

Argetina buộc phải thắng để đi tiếp.  Hiệp 1 trôi qua với tỷ số 0-0.  Phút 35 Messi được VAR cho hưởng phạt đền tranh cãi, và đá hỏng.  

Sang hiệp hai Argentina ghi liền bàn mở tỷ số.  Sau khi có bàn, họ chứng tỏ họ là một đội bóng ở một đẳng cấp cao hơn hẳn Ba Lan.  Cầm bóng chắc chắn, không vội vã, và buộc Ba Lan phải đá theo lối đá của mình. 

Messi vẫn như những lần tôi xem trực tiếp, đi bộ lững thững trên sân hầu hết thời gian, nhưng đầu thì quay ngang quay dọc để tìm khe hỡ của đối phương.  Và thỉnh thoảng khi có banh, thì lao lên như một con cọp lúc vồ mồi.  

Người Argentina coi Messi như thánh sống.  Mỗi lần Messi có banh cổ động viên Argentina đưa hai tay lên trời rồi gập người xuống, vừa gập vừa gọi Messi (như messiah - đấng cứu thế) 

Ba Lan đá như chấp nhận thua, chỉ mong đừng thua nhiều để được đi tiếp.  Phút Alverez .  Sau mùa World Cup này Alverez sẽ là một trong những cầu thủ được các đội bóng giàu săn đón, và sẽ có một thương vụ mua hớ những cầu thủ loé sáng của World Cup. 

2-0 coi như trận đấu đã an bài.

Ba Lan đi tiếp vì hơn hiệu số.  Mexico bị loại.





